Agora, deixe-me mostrar
como criei esta árvore de decisão.
A 1ª coisa que devemos fazer
é pegar o conjunto de dados
através da ferramenta
"Input Data".
Vou pegar o arquivo
"Employees_TransportationData.yxdb".
Depois de importar
o conjunto de dados,
a 1ª coisa que vou fazer é pegar
uma ferramenta "Field Summary"
para conferir nossos dados.
Primeiro, quero ver se há
registros nulos nos nossos dados.
Depois de olhar para as barras
verdes abaixo de cada campo
neste "Interactive Browse"
da ferramenta "Field Summary",
parece que 100% de todos os campos
são válidos.
Ou seja, não há valores nulos
em nosso conjunto de dados.
A outra coisa que notei
foi que todos os campos
parecem distribuídos
regularmente
e que não há dados
assimétricos.
Por exemplo, há uma distribuição
normal da categoria "Age".
"DriveDistanceMiles"
parece bem normal,
apesar de haver poucos registros
de pessoas que dirigem
entre 10 e 12 milhas
para o trabalho.
Além disso,
as variáveis de categoria
têm apenas duas ou três
categorias dentro delas.
Isso parece muito lógico,
e os dados parecem muito saudáveis.
Estou satisfeito
com o resultado de "Field Summary".
Então vou retirar a seleção
desta ferramenta
e agora vou criar várias amostras
do conjunto de dados.
Vou pôr 70%
na amostra de estimação
e 30%
na amostra de validação.
Como podemos ver,
temos cerca de 70% dos dados
na amostra de estimação
e cerca de 2.700 registros.
Temos apenas 1.100 registros
na amostra de validação
e nenhum na amostra holdout.
Agora vou direto pegar
a ferramenta "Decision Tree".
A 1ª coisa que vou fazer
é dar nome ao modelo:
"DT", de "decision tree"
"_Transportation",
já que é isso
que temos que prever.
Então a variável-alvo
será "Mode"
e, para as diversas
variáveis preditivas,
vou escolher "Gender", "Age",
"Marital Status"
e "DriveDistanceMiles",
já que não podemos escolher "Mode",
pois é o que queremos prever,
e o 1º campo "Employee ID"
é apenas um campo de identificação.
Agora vou pôr
uma ferramenta "Browse"
a partir do resultado interativo "I"
e ativar o modelo.
Posso ver, logo de cara,
que "DriveDistanceMiles" e "Age"
foram as duas únicas variáveis
que são importantes
neste modelo,
já que todas as outras variáveis
que pusemos no modelo
não foram usadas na criação
da árvore de decisão.
A próxima coisa que vejo
é que temos muitas divisões
dentro deste conjunto de dados
que seguem para
as três possíveis folhas:
"Public Transportation",
"Bike" e "Car".
Mas, em vez de interpretar
estes resultados,
o que vou fazer é olhar
a matriz de confusão
e ver que 96% das variáveis
foram classificadas
da forma correta.
Isto é muito bom, mas é a comparação
da amostra de estimação
com os dados que foram usados
para construir este modelo.
Então temos que validar o modelo com
um conjunto de dados independente.
Mas posso ver que "Bike" foi
prevista corretamente 100% do tempo,
"Car" também, mas "Public
Transportation" foi pior,
com 86%.
Então, no geral, o modelo
parece muito promissor até agora.
Mas, como sabemos, árvores
de decisão têm muita probabilidade
de superajustar
o conjunto de dados.
Mas agora deveríamos
é testar o modelo
contra um conjunto
de dados de validação
para determinar
se esse modelo é bom ou não.
*END*
*CODE*